Com relação aos impactos dos segmentos, nós temos ali a substituição tributária
sendo retirada total ou parcial de alguns segmentos.
Dentro do SPED nós temos ali a substituição da GIA por completo pelo SPED,
onde nós vamos ver quais obrigações deixam de ser exigidas FISCAL SATE mais complace as nossas obrigações acessórias. Primeiro item, adeus ao cupom fiscal SAT.
O SAT aqui no estado de São Paulo era um dos poucos, quase únicos estados que aderiu ao SAT.
Todos os outros estados, todas as outras unidades federativas estavam ali dentro da NFCE modelo 65 e agora o estado de São Paulo também migra para a digital, trazendo ali toda a documentação,
a formalização das operações a partir do documento fiscal eletrônico.
Então, o SAT, ele deixa de existir.
Trago aqui, ó, publicação feita em meados de 2025,
trazendo aqui o fim do SAT para o estado de São Paulo, migrando para a NFCE, aderindo aí aos documentos fiscais eletrônicos. FISCAL Por quê? Porque agora é em tempo real. Preciso, inclusive, treinar a minha equipe.
Vocês vão verificar que em cada mudança eu trago algumas sugestões
e o treinamento da equipe vai ser necessário em todas as mudanças.
Por quê? Porque nós da área fiscal precisamos estar ali conectados com as mudanças
para conseguirmos entregar as nossas apurações, os nossos impostos de forma correta. FIS